境外主体小程序开放的服务类目
快递业与邮政
二级分类 三级分类 资质要求 类目适用范围 备注
快递、物流
查件
/
适用于快递、物流行业的查件等服务。
不得涉及：
1、空中交通管制公司；
2、邮政公司。
装卸搬运
/
/
适用于物流行业内的装卸搬运业务，如工程、港口等地方货物装卸。
寄件/收件
/
需同时提供：
1、公司注册证明/商业登记注册 原件及翻译件（中文或英文）
2、小程序主体官方网站截图（须含网址链接）
3、相关隐私政策 及 快递业务适用许可证原件及翻译件（中文或英文）
适用于快递行业，提供寄件、收件等服务。
/
教育
二级分类 三级分类 资质要求 类目适用范围 备注
婴幼儿教育
/
/
适用于0～6岁年龄阶段的婴幼儿教育等服务。
不得涉及义务教育机构，军事、警察、政治和党校等特殊领域教育机构。
在线教育
/
/
适用于在线教育、网络教育或者远程教育等以互联网为载体的教育服务。
注：课程内容直播暂不支持。
教育装备
/
/
适用于教育教学活动所需的教具、学具、器材、设施、场所及其配置服务等。
特殊人群教育
/
/
适用于特殊人群等方面相关的教育。
大学
/
主体营业执照等证明文件原件及翻译件(英文或中文）
适用于学校主体展示相关信息（如学生公寓信息）、招生等服务。
在线缴费平台
/
同时提供：
1、小程序主体营业执照等证明文件原件及翻译件(英文或中文）
2、聚合学校缴费平台（例如当地银行）/学校书面确认可以经小程序主体处理支付那些学校学费的列表
3、小程序主体获得（如当地须要）有关提供金融服务的相关牌照(例如：money service operator)
4、小程序主体与聚合学校缴费平台/学校的协议
5、申请主体经营付款平台的隐私政策及退款政策
6、由第三方机构（支付机构或审计机构）出具的运营合规确认书
确认书须要包含以下内容：
1.支付机构或审计机构的名称，注册地址，持有审核小程序主体缴费平台的权利
2.支付机构或审计机构确认已对小程序主体的缴费平台支付有关当地学校学费的运作及流程作出尽职调查，确认
（1）小程序主体持有当地所需的营运、金融服务牌照，及经该缴费平台支付当地学校学费的运作符合当地的所有法则法规
（2）该缴费平台有完整内部机制防止违法挪用用户存入该缴费平台的资金或作非支付当地学校学费的用途
3.小程序主体须每12个月提交一份由第三方机构（支付机构或审计机构）出具确认书
适用于提供多个学校机构在线学费缴纳等平台服务。
/
出行与交通
二级分类 三级分类 资质要求 类目适用范围 备注
代驾
/
/
适用于提供代驾服务。
注：暂不支持提供“顺风车、网约车”等服务。
/
共享单车
/
该类目暂只对以下区域开放：
1、新加坡：新加坡陆路交通管理局颁发的牌照（包括正式牌照和沙盒牌照）
2、日本：登記事項証明書（经营范围（目的）需含共享单车相关，如：“マイクロビリティ事業” 或 “サイクルシェアリング事業の運営” 等 ）原件及翻译件（中文或英文）
适用于新加坡、日本主体提供运营共享单车服务。
/
跨境车辆查验
/
（2选1）：
1、交通运输管理部门审批文件（如：香港运输署出具的设立“粤车南下”车辆查验中心”委任通知书）
2、合作机构提供：与交通运输管理部门（如：香港运输署）认可制作商签署的合作协议或授权证明（内容需含提供安装协助、代办申请、有效期等内容）
适用于为“粤车南下”提供专项车辆检验或手续代办（如：香港车牌制作）等服务。
注：合作机构不可提供制作车牌服务。
/
跨境客运
/
（2选1）
1、自营型：（②选①）
①《道路运输经营许可证》（范围含“跨境客运”相关内容）
② 中国港澳地区取得的跨境交通服务许可资质
2、票务代理，同时提供：
① 与有资质主体公司的合作协议
② 该资质主体公司的《道路运输经营许可证》（范围含“跨境客运”相关内容）或 中国港澳地区取得的跨境交通服务许可资质
适用于提供大陆-港澳跨境出行的客运服务在线呼叫或预约用车、在线支付等服务。
注：暂不支持粤港澳客船服务，建议去除。
/
出租车
/
/
适用于出租车在线预约、行程信息展示等服务。
注：暂不支持涉及其他网约车（如：私家车、顺风车）预约/行程信息展示等服务。
/
航司服务/机场服务
/
（2选1）：
1、航司主体：当地航空资质（原件及中英文翻译件）
2、代理公司，同时提供：
① 与航空公司的《合作协议》（原件及中英文翻译件）
② 该合作航空公司的航空资质（原件及中英文翻译件）
适用于提供在线购买机票、退票改签、在线值机、行李追踪提取、延航证明等服务。
/
其他航空服务
/
/
适用于提供航空客运资讯查询、人工咨询等服务。
/
房地产
二级分类 三级分类 资质要求 类目适用范围 备注
房地产
/
同时提供：
1、《公司注册证》原件及翻译件（英文或中文）
2、《房地产代理注册登记证》 或 《房地产发展商注册证》原件及翻译件（英文或中文） 
适用于提供租房、新房、二手房等房源信息展示、咨询、预约、缴纳房租等服务。
注：
1、暂不支持房产在线交易，房产在线交易服务属平台尚未开放的服务类目，建议去除。
/
生活服务
二级分类 三级分类 资质要求 类目适用范围 备注
摄影/扩印
/
/
适用于提供证件照、艺术照摄影、相片扩印等服务。
/
婚庆服务
/
/
适用于提供婚礼庆 策划、婚纱摄影、婚宴酒席、婚礼摄像、蜜月旅行等婚庆类服务。
/
家政
/
/
适用于提供家政服务，如保姆、月嫂、房屋保洁、家电维修、数码电器维修等在线预约等服务。
/
票务
/
/
适用于交通票务、旅游门票等信息展示服务，以及旅游景区门票售卖服务。
注：如涉及提供营业性演出 (如演唱会、当地演出) 等服务，需补充【旅游-演出票务】类目。
/
生活缴费
/
/
适用于提供水费、电费、电视费、煤气等生活费用缴纳服务。
/
外送
/
/
适用于生活类外送服务，如跑腿等。
/
餐饮
二级分类 三级分类 资质要求 类目适用范围 备注
餐厅排队
/
/
适用于为餐饮门店提供就餐线上取号、排号等排队服务。
/
外卖点餐
/
（2选1）
1、餐饮门店主体营业执照原件及翻译件（英文或中文）、门店可以从事餐饮服务的证件原件及翻译件（英文或中文）、线下门店照片
2、小程序主体证件原件及翻译件（英文或中文）、与至少3家餐饮门店的合作合同 及 该餐饮门店可以从事餐饮服务的证件原件及翻译件（英文或中文）
适用于餐饮场所/点餐平台/外卖平台提供的点餐、外卖服务。
/
旅游
二级分类 三级分类 资质要求 类目适用范围 备注
出境WiFi
/
/
适用于提供出境WIFI租赁/销售等服务。
/
旅游攻略
/
/
适用于提供旅行/出游攻略查阅等服务。
注：暂不支持社交类服务。
/
酒店服务
/
同时提供：
1、《营业执照》原件及翻译件（英文或中文）
2、当地酒店牌照原件及翻译件（英文或中文）
适用于提供酒店预订等服务。
1、小程序内必须用隐私政策，承诺用户信息仅用于小程序内提供订房服务；
2、与酒店相关的信息不可涉及任何赌博等非法活动的宣传或信息展示。
博物馆
/
同时提供：
1、《营业执照》原件及翻译件（英文或中文）；
2、政府官网有关该博物馆的信息截图（带网址）或 该博物馆的官方网站截图（带网址）
适用于博物馆提供信息展示、预约、门票购买/预订、周边销售等服务。
注：周边销售暂不支持书籍类周边。
/
签证
/
同时提供：
1、申请主体注册文件+翻译件（英文或中文）；
2、当地签证主管部门授权文件/合作协议+翻译件（英文或中文）
适用于提供出境签证办理等服务。
/
旅行社
/
同时提供：
1. 当地的旅行社牌照原件及翻译件(英文或中文）
如：日本地区的《観光庁長官登録旅行業的登録证书及番号》、中国香港地区的《Travel Agents Licence》
2.小程序主体的营业执照原件及翻译件(英文或中文）
如：日本地区的《会社登记》
3.小程序主体与酒店等服务提供商签订合作合同的信息（提供至少3份）+翻译件（英文或中文）
适用于境外旅行社主体提供境外旅游产品或服务，包括酒店预订、机票预订、租车服务、包车服务、接机服务、景点门票售卖、景点介绍等。
/
旅游局
/
当地旅游局：主体营业执照等证明文件原件及翻译件(英文或中文）
适用于旅游局提供当地旅游资讯、门票售卖、景点介绍等服务。
/
旅游退税
/
该类目正在内测阶段，且只对以下区域开放，暂不支持线上申请，如需申请请发送至邮箱“miniprogram@tencent.com”，标题格式为【内测-旅游/旅游退税类目申请+“主体信息”+“appid”】，申请邮件必须附上以下对应区域的相关材料资质：
【法国】：法国海关总署和间接税总署 （Direction Générale des Douanes et Droits Indirects） 签发的授权书 原件及翻译件（中文或英文）
【德国（仅限双销模式）】：向政府及税务局申报并通过申报的相关证明原件及翻译件（中文或英文）
【日本】：
同时提供：
（1）“外包型出口商品销售场所”许可原件及翻译件（中文或英文）；
（2）“经批准的免税加工业务经营者”批准许可原件及翻译件（中文或英文）
【俄罗斯】：公司注册证明/商业登记注册 原件及翻译件（中文或英文）
注：暂仅支持 Global Blue、Planet 、Hi Sky主体申请
【韩国】：
同时提供：
（1） 地方税务局签发的“退税柜台经营者”登记证原件及翻译件（中文或英文）；
（2） 经济财政部签发的“其他专业外汇事务”登记的“电子金融业务经营者”登记申请书原件及翻译件（中文或英文）
【西班牙（仅限双销模式】：西班牙税务局签发的或在西班牙政府公报上公布的决议，声明批准作为有权向旅客退款的合作实体 相关资质原件及翻译件（中文或英文）
【土耳其】：
同时提供：
（1）土耳其税务局 （Gelir İdaresi Başkanlığı） 签发的非居民旅客增值税退税授权证书 （Türkiye’de İkamet Etmeyen Yolculara KDV İadesi Yetki Belgesi）原件及翻译件（中文或英文）
（2）授权机构：土耳其共和国国库和财政部 （Türkiye Cumhuriyeti Hazine ve Maliye Bakanlığı） 签发的 A 组授权机构经营许可证（A Grubu Yetkili Messese Faaliyet İzni）原件及翻译件（中文或英文）
服务提供商：土耳其共和国中央银行 （Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası） 或银行管理和监督机构 （Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu） 签发的支付服务业务许可证 （Ödeme Kuruluşu Faaliyet İzni） 原件及翻译件（中文或英文）
适用于境外主体提供的境外旅游退税服务。
注：内测类目审核周期一般为7个工作日，如出现审核量大、内容复杂等特殊情况可能延长。
/
演出票务
/
该类目正在内测阶段，暂不支持线上申请。如需申请发送至邮箱“miniprogram@tencent.com”，标题格式为【内测-旅游/演出票务服务类目申请+“主体信息”+“appid”】
申请邮件必须附上以下资料：
1、当地允许售卖演出性票务的证件原件及翻译件（中文或英文）
2、具体演出内容
适用于提供营业性演出（如演唱会、当地演出）等服务。
注：内测类目审核周期一般为7个工作日，如出现审核量大、内容复杂等特殊情况可能延长。
/
工具
二级分类 三级分类 资质要求 类目适用范围 备注
记账
/
/
适用于提供价格记录、生活开销等模板功能的记账工具。
/
日历
/
/
适用于提供日历等服务。
/
天气
/
/
适用于提供天气查询等服务。
/
办公
/
/
适用于提供办公工具等服务。
/
字典
/
/
适用于提供字典查询工具等服务。
/
图片
/
/
适用于提供图片/音频/视频制作、剪辑。
/
计算类
/
/
适用于提供计算工具等。
/
报价/比价
/
/
适用于提供商品报价、价格对比服务。
/
信息查询
/
/
适用于提供信息查询功能。
/
效率
/
/
适用于提供日常生活、工作效率提升类服务。
/
预约/报名
/
/
适用于提供预约/报名功能。
/
健康管理
/
/
适用于提供身高、体重等健康管理记录。
/
企业管理
/
/
适用于提供企业办公工具/办公管理。
/
充电宝
/
/
适用于提供共享充电宝服务。
/
商业服务
二级分类 三级分类 资质要求 类目适用范围 备注
广告/设计
/
/
适用于提供商业广告、产品设计等相关等服务。
/
公关/推广
/
/
适用于提供商业性质市场推广、公关等服务。
不得涉及社会调查。
会展服务
/
/
适用于提供商业会展服务，如会展中心推广/介绍等。
/
一般财务服务
/
/
适用于为企业提供专业的财务业务解答、筹划及指导等服务。
/
税费代缴
/
同时提供：
1、小程序主体的《商业注册证明》原件及翻译件（中文或英文）
2、境外当地颁发的税费代缴资质原件及翻译件(英文或中文）
仅适用于澳大利亚、新西兰主体提供当地税费（如地税等）代缴相关服务。
/
公证（非中国大陆地区）
/
同时提供：
1、《商业登记注册》（类型为律师事务所）
2、该律所其中一个律师为香港国际公证人协会的执业会员的截图
适用于香港律所公司为中国香港地区用户提供公证服务（如：在线办理公证申请、预约、办理进度查询等）。
注：若涉及为中国大陆地区的香港用户提供公证服务，需选择【商业服务-公证（中国大陆地区）】类目。
/
公证（中国大陆地区）
/
司法部的许可文件（许可含“为在中国大陆地区的香港用户提供公证服务”等内容）
适用于香港律所公司为在中国大陆地区的香港用户提供公证服务（如：在线办理公证申请、预约、办理进度查询等）。
注：若涉及为中国香港地区用户提供公证服务，需选择【商业服务-公证（非中国大陆地区）】类目。
/
体育
二级分类 三级分类 资质要求 类目适用范围 备注
体育培训
/
/
适用于提供各种体育项目培训/学习的服务等。
/
在线健身
/
/
适用于提供各类型的健身运动在线学习/在线指导等服务。
/
汽车
二级分类 三级分类 资质要求 类目适用范围 备注
养车/修车
/
/
适用于提供汽车维修/汽车美容/汽车养护等服务。
/
汽车报价/比价
/
/
适用于提供汽车指导价格/报价等服务。
/
车展服务
/
/
适用于提供汽车会展等服务。
/
汽车经销商/4S店
/
/
适用于提供汽车经销商/4S店提供的汽车服务等。
/
汽车厂商
/
/
适用于提供汽车生产商提供的服务等。
/
IT科技
二级分类 三级分类 资质要求 类目适用范围 备注
基础电信运营商
/
主体营业执照等证明文件原件及翻译件(英文或中文）
适用于基础电信运营商提供境外使用的电话卡销售、话费充值、流量充值等服务。
/
公共服务
二级分类 三级分类 资质要求 类目适用范围 备注
医务卫生
/
（2选1）：
1、港澳特区政府的公示文件（需与小程序主体保持一致，且有相应职能内容）
2、港澳特区政府书面情况说明函（需加盖公章）
仅适用于港澳特区政府主体提供当地医务卫生局相关政务服务（如：预约挂号、报告查询、医疗机构查询、健康档案等）。
注：暂不支持在线问诊及临床试验等服务，建议去除。
/
治安/出入境
/
（2选1）：
1、港澳特区政府的公示文件（需与小程序主体保持一致，且有相应职能内容）
2、港澳特区政府书面情况说明函（需加盖公章）
仅适用于港澳特区政府主体提供当地治安、海关、消防、出入境相关政务服务（如：身份证业务办理、出入境业务办理、治安管理、治安举报等）。
/
商务
/
（2选1）：
1、港澳特区政府的公示文件（需与小程序主体保持一致，且有相应职能内容）
2、港澳特区政府书面情况说明函（需加盖公章）
仅适用于港澳特区政府主体提供当地商务局相关政务服务（如：制定发布招商引资政策等）。
/
本地服务
二级分类 三级分类 资质要求 类目适用范围 备注
服装/鞋/箱包
/
/
适用于提供服装/鞋/箱包等产品当地在线销售配送等服务。
注：如果涉及跨境销售，需要补充【跨境电商-服装/鞋/箱包】类目。
/
玩具
/
/
适用于提供儿童玩具等产品当地在线销售配送等服务。
注：如果涉及跨境销售，需要补充【跨境电商-玩具】类目。
/
家电/数码/手机
/
/
适用于提供家电/数码/手机产品当地在线销售配送等服务。
注：如果涉及跨境销售，需要补充【跨境电商-家电/数码/手机】类目。
/
美妆/洗护
/
/
适用于提供美妆/洗护用品当地在线销售配送等服务。
注：如果涉及跨境销售，需要补充【跨境电商-美妆/洗护】类目。
/
珠宝/饰品/眼镜/钟表
/
/
适用于提供珠宝/饰品/眼镜/钟表产品当地在线销售配送等服务。
注：如果涉及跨境销售，需要补充【跨境电商-珠宝/饰品/眼镜/钟表】类目。
/
运动/户外/乐器
/
/
适用于提供运动/户外/乐器产品当地线上销售配送等服务。
注：如果涉及跨境销售，需要补充【跨境电商-运动/户外/乐器】类目。
/
鲜花/园艺/工艺品
/
/
适用于提供鲜花/园艺/工艺品当地线上销售配送等服务。
注：如果涉及跨境销售，需要补充【跨境电商-鲜花/园艺/工艺品】类目。
/
家居/家饰/家纺
/
/
适用于提供家居/家饰/家纺用品当地线上销售配送等服务。
注：如果涉及跨境销售，需要补充【跨境电商-家居/家饰/家纺】类目。 
/
机械/电子器件
/
/
适用于提供机械产品/电子器件当地线上展示、在线销售配送等服务等。
注：如果涉及跨境销售，需要补充【跨境电商-机械/电子器件】类目。 
/
办公/文具
/
/
适用于提供办公/文具用品当地线上销售配送等服务。
注：如果涉及跨境销售，需要补充【跨境电商-办公/文具】类目。 
/
酒
/
当地允许销售酒的牌照原件及翻译件(英文或中文）
如：日本地区的《通信販売酒類小売業免許》
适用于提供酒在线销售配送或预购自提等服务。
注：
1、该类目不支持跨境销售；
2、需遵守当地法律法规，比如日本地区不可支持向20岁以下人士销售酒。
/
食品
/
（同时提供）：
1、当地允许销售食品的证件原件及翻译件(英文或中文）
2、小程序内涉及的食品类别、产品明细列表等材料
适用于提供食品在线销售配送或预购自提等服务，包括包装类食品，如零食、咖啡等；初级食用农产品，蔬果；生鲜；肉类等。
注：如果涉及跨境销售，需要补充“跨境电商-食品”类目。
/
百货/超市/便利店
/
同时提供：
1、门店主体营业执照原件及翻译件（中文或英文）
2、线下门店照片
适用于超市、百货商店、便利店提供货品展示、线上预定线下自提导购服务、商品在线销售等。
/
免税商店
/
（2选1）：
1、免税商店主体，提供：当地允许经营免税商店的牌照原件及翻译件(英文或中文，如：中国的《免税商店经营许可》、瑞士海关与边境安全局（BAZG）核发的经营许可等）
资质选填：旗下中国免税商店所有品类的经营许可资质（如《食品经营许可证》等）
注：若涉及中国免税商店服务，必须上传旗下中国免税商店所有品类的经营许可资质。
2、免税店管理集团公司，同时提供：
①《商业注册证明》
②《承诺函》（注:《小程序开发者承诺函》在申请类目详情页处含示例模板）
资质选填，以下需同时提供：
③ 旗下中国大陆免税商店的《免税商店经营许可》（至少1份）
④ 该中国大陆免税商店的所有品类的经营许可资质，如《食品经营许可证》等
注：若涉及中国免税商店服务，必须上传旗下中国免税商店所有品类的经营许可资质。
适用于免税商店提供免税商品展示、线上预定线下自提等服务。
/
电商平台
/
同时提供：
1、境外当地颁发的电商平台资质原件及翻译件(英文或中文）
2、消费者保障机制或方案（如：消费者风险告知书）
适用于提供网上交易场所进行本地商品销售的平台型小程序。
注：
1、如提供跨境销售，需要补充“跨境电商-电商平台”类目；
2、如为当地提供药品、酒类相关服务，需补充本地服务相应类目；
3、暂不支持医疗器械销售相关服务，建议去除。
/
奶粉
/
（2选1）
1、同时提供：
① 小程序主体商标（使用商品/服务项目需含奶粉相关）
② 小程序主体在境外其他平台或自有网站的销售证明
③《承诺函》（注:《小程序开发者承诺函》在申请类目详情页处含示例模板）
2、同时提供：
① 商标（使用商品/服务项目需含奶粉相关）
② 商标持有人的一级授权书原件及翻译件（中文或英文）
③ 主体在境外其他平台或自有网站的销售证明
④《承诺函》（注:《小程序开发者承诺函》在申请类目详情页处含示例模板）
适用于提供奶粉在线销售配送或预购自提等服务。
注：如果涉及跨境销售，需要补充“跨境电商-奶粉”类目。
/
保健品
/
（2选1）
1、同时提供：
① 小程序主体商标（使用商品/服务项目需含保健食品相关）
② 小程序主体在境外其他平台或自有网站的销售证明
③《承诺函》（注:《小程序开发者承诺函》在申请类目详情页处含示例模板）
2、同时提供：
① 商标（使用商品/服务项目需含保健食品相关）
② 商标持有人的一级授权书原件及翻译件（中文或英文）
③ 小程序主体在境外其他平台或自有网站的销售证明
④《承诺函》（注:《小程序开发者承诺函》在申请类目详情页处含示例模板）
适用于提供保健食品在线销售配送或预购自提等服务。
注：如果涉及跨境销售，需要补充【跨境电商-保健品】类目。
/
药品
/
当地允许销售药品的资质原件及翻译件（英文或中文）
如：中国香港地区的《中成药批发商牌照》
适用于提供非处方药品在线销售配送或预购自提等服务。
注：该类目不支持处方药销售及跨境销售。
/
宠物食品/用品
/
同时提供：
1、商标
2、商标持有人的授权书（需形成完整授权链条）原件及翻译件（中文或英文）
3、承诺函
适用于宠物用品、宠物食品及配送等服务。
注：如果涉及跨境销售，需要补充【跨境电商-宠物食品/用品】类目。
/
就医服务
/
（2选1）：
1、香港医疗机构（③选①）：
① 私营：医院牌照 或 日间医疗中心牌照 或 诊所牌照 或 小型诊所豁免书
② 公营：提供其位于医院管理局官网公示的公营医院名单内的对应截图
③ 卫生署下设诊所及健康中心、服务中心：其位于卫生署官网的“诊所及健康中心一览表”内的对应截图
2、澳门医疗机构（③选①）：
① 私营：澳门卫生局签发的医务活动执照
② 公营：澳门政府官网“澳门特别行政区政府架构”栏目中载明该公营医院的官方名单截图
③ 卫生中心、卫生所：澳门特别行政区政府发布的、核准设立该机构的训令公报
仅适用于中国港澳地区的医疗机构主体为当地提供医疗报告单查询、在线预约挂号、在线医疗费缴纳等相关服务。
注：暂不支持在线问诊及跨境医疗服务，建议去除。
/
医疗资讯
/
该类目正在内测阶段，且只对部分区域开放，暂不支持线上申请，如需申请请发送至邮箱“miniprogram@tencent.com”，标题格式为【内测-本地服务-医疗资讯类目申请+“小程序主体信息”+“appid”】，申请邮件必须附上以下对应区域的相关材料资质：
同时提供：
1、当地相关的医疗资质（原件及中/英文翻译件）
2、当地政府核实资质官网公示截图
仅适用于中国香港、老挝、韩国、日本医疗机构主体提供当地医疗资讯（如医院介绍）相关服务。
注：
1、暂不支持在线问诊、临床试验、预约挂号等含医疗行为服务，建议去除；
2、该类目不支持提供中国未经允许的资讯信息服务（如代孕等），建议去除。
/
证券
/
该类目正在内测阶段，暂不支持线上申请。如需申请发送至邮箱“miniprogram@tencent.com”，标题格式为【内测-本地服务-证券】类目申请+“主体信息”+“appid”】
申请邮件必须附上以下资料：
1、香港证券牌照（许可范围含“第1类证券交易”或“第9类 提供资产管理”）
仅适用于香港证券主体为香港用户提供证券开户、证券交易相关服务。
/
银行
/
香港银行主体需同时提供：
1、银行资质证件原件（含经营网上银行的牌照）
2、香港金融管理局备案
3、银行的隐私政策
仅适用于香港银行主体提供香港用户银行储蓄卡开户服务。
注：
1. 暂不支持其他金融交易相关服务；
2. 该类目暂仅支持香港银行主体申请；
3. 暂不支持信用卡/理财产品等开户服务。
/
跨境电商
二级分类 三级分类 资质要求 类目适用范围 备注
电商平台
/
同时提供：
1、境外当地颁发的电商平台资质原件及翻译件(英文或中文）
2、与境内企业的委托协议（条款内容须明确境内企业为连带责任承担的主体）
3、消费者保障机制或方案（如：消费者风险告知书）
适用于提供网上交易场所进行跨境销售商品的平台型小程序。
注：跨境销售商品需在《跨境电子商务零售进口商品清单》（2019年版）范围内，暂不支持跨境销售药品、医疗器械、酒类商品。
/
服装/鞋/箱包
/
/
适用于提供《跨境电子商务零售进口商品清单》（2019年版）范围内的服装/鞋/箱包产品跨境销售配送等服务。
/
玩具
/
/
适用于提供《跨境电子商务零售进口商品清单》（2019年版）范围内的儿童玩具等产品跨境销售配送等服务。
/
家电/数码/手机
/
/
适用于提供《跨境电子商务零售进口商品清单》（2019年版）范围内的家电/数码/手机产品跨境销售配送等服务。
/
美妆/洗护
/
/
适用于提供《跨境电子商务零售进口商品清单》（2019年版）范围内的美妆/洗护用品跨境销售配送等服务。
/
珠宝/饰品/眼镜/钟表
/
/
适用于提供《跨境电子商务零售进口商品清单》（2019年版）范围内的珠宝/饰品/眼镜/钟表产品跨境销售配送等服务。
/
运动/户外/乐器
/
/
适用于提供《跨境电子商务零售进口商品清单》（2019年版）范围内的运动/户外/乐器产品跨境销售配送等服务。
/
鲜花/园艺/工艺品
/
/
适用于提供《跨境电子商务零售进口商品清单》（2019年版）范围内的园艺/工艺品跨境销售配送等服务。
/
家居/家饰/家纺
/
/
适用于提供《跨境电子商务零售进口商品清单》（2019年版）范围内的家居/家饰/家纺用品跨境销售配送等服务。
/
机械/电子器件
/
/
适用于提供《跨境电子商务零售进口商品清单》（2019年版）范围内的机械产品/电子器件线上展示、跨境销售配送等服务等服务。 
/
办公/文具
/
/
适用于提供《跨境电子商务零售进口商品清单》（2019年版）范围内的办公/文具用品跨境销售配送等服务。
/
宠物食品/用品
/
同时提供：
1、商标（R级，在中国商标局注册完成的商标证明，使用商品/服务项目需含宠物食品/用品相关）
2、商标持有人的授权书（需形成完整授权链条）原件及翻译件（中文或英文）
3、承诺函
适用于提供《跨境电子商务零售进口商品清单》（2019年版）范围内的宠物用品、宠物食品跨境销售及配送等服务。
/
母婴
/
同时提供：
1、商标（R级，在中国商标局注册完成的商标证明，使用商品/服务项目需含母婴用品相关）
2、商标持有人的授权书（需形成完整授权链条）原件及翻译件（中文或英文）
3、承诺函
适用于提供《跨境电子商务零售进口商品清单》（2019年版）范围内的婴儿尿布及尿裤、婴儿服装、婴儿奶嘴、奶瓶跨境销售及配送等服务。
注：如涉及跨境销售奶粉，需要补充【跨境电商-奶粉】类目 。
/
奶粉
/
（2选1）
1、同时提供：
① 小程序主体商标（R级，在中国商标局注册完成的商标证明，使用商品/服务项目需含奶粉相关）
② 小程序主体在境内其他平台的销售证明
③ 与境内企业的委托协议（条款内容须明确境内企业为连带责任承担的主体）
④《承诺函》（注:《小程序开发者承诺函》在申请类目详情页处含示例模板）
2、同时提供：
① 商标（R级，在中国商标局注册完成的商标证明，使用商品/服务项目需含奶粉相关）
② 商标持有人的一级授权书原件及翻译件（中文或英文）
③ 小程序主体在境内其他平台的销售证明
④ 与境内企业的委托协议（条款内容须明确境内企业为连带责任承担的主体、有效期等内容）
⑤《承诺函》（注:《小程序开发者承诺函》在申请类目详情页处含示例模板）
适用于提供《跨境电子商务零售进口商品清单》（2019年版）范围内的配方奶粉跨境销售及配送等服务。 
/
保健品
/
（2选1）
1、同时提供：
① 小程序主体商标（R级，在中国商标局注册完成的商标证明，使用商品/服务项目需含保健食品相关）
② 小程序主体在境内其他平台的销售证明
③ 与境内企业的委托协议（条款内容须明确境内企业为连带责任承担的主体）
④《承诺函》（注:《小程序开发者承诺函》在申请类目详情页处含示例模板）
2、同时提供：
① 商标（R级，在中国商标局注册完成的商标证明，使用商品/服务项目需含保健食品相关）
② 商标持有人的一级授权书原件及翻译件（中文或英文）
③ 小程序主体在境内其他平台的销售证明
④ 与境内企业的委托协议（条款内容须明确境内企业为连带责任承担的主体、有效期等内容）
⑤《承诺函》（注:《小程序开发者承诺函》在申请类目详情页处含示例模板）
适用于提供《跨境电子商务零售进口商品清单》（2019年版）范围内的保健食品跨境销售及配送等服务。 
/
食品
/
同时提供：
1、商标（R级，在中国商标局注册完成的商标证明，使用商品/服务项目需含食品相关）
2、商标持有人的授权书（需形成完整授权链条）原件及翻译件（中文或英文）
3、承诺函
适用于提供《跨境电子商务零售进口商品清单》（2019年版）范围内的食品跨境销售及配送服务，包括包装类食品，如零食、咖啡等；初级食用农产品，蔬果；生鲜；肉类等。 
/
酒
/
同时提供：
1、商标（R级，在中国商标局注册完成的商标证明，使用商品/服务项目需含酒相关）
2、商标持有人的授权书（需形成完整授权链条）原件及翻译件（中文或英文）
3、承诺函
适用于提供《跨境电子商务零售进口商品清单》（2019年版）范围内的酒类跨境销售及配送服务。 
/
成人用品
/
同时提供：
1、主体所在国家的商品资质证明原件及翻译件（中文或英文）
2、和境内合作方的委托函
3、承诺函
适用于提供《跨境电子商务零售进口商品清单》（2019年版）范围内的成人用品跨境销售及配送服务。 
/

